아이신 아신 여러분 안녕하십니까
간단하게 홍보 말씀 이번 주부터
11기 실전 투자 스터디를 진행하고
있습니다네 첫 번째 수업은 못
들으셨다 아도 녹화본으로 참여하실 수
있습니다 아직까지 늦지 않았으니까
관심 가지고 계신 분들은 저와 함께
상반기에 교회를 잡으실 분들은 신청해
주시면 좋겠습니다 오늘은요 자
구조적으로 상장기
접어든 설계 생태 설계라 그러면 이제
디자인 솔루션 파트너스
IP 요쪽 산업에 대해서 좀 설명을
드릴
텐데요 여기 관련된 기업들이
대체적으로 좀 비쌉니다 밸류에이션이
비싸요 자 왜 이렇게 비싸냐 실적도
안 나오는데 그죠 그런 이야기 되게
많이 하십니다 그렇지만 자이 산업이
구조적으로 성장기 접어들었다 왜 AI
때문에 AI 에이식 수요가 계속해
증가할 수밖에 없어요 일단 가장
대표적인게 이제 칩스 법이라는게
있잖아요네 칩스 법 칩스 법이라고
이제 바이든 대통령이 어떻게든 진행한
핵심 정책 중에 하난데요 자 칩스
법에 따르면 요게
2030년까지 미국의 이제 제조나
r&d 요쪽에 500억 달러가
투자될거다 총 500억 달러가 투자될
거다라고 이야기를 하고 있습니다 자
그러면 여기가 투자가 이렇게 되면
필요 인력이 있을 거 아니에요 자
그래서 미국의 반도체 산업 협회라는게
있어요 세미컨덕터 인스
association이라는
si이라는 단체가 있는데 여기서
추정한게 23년에 지금 필요한 미국
내 반도체 관련 인력 기 지금 33만
8천명 정도로 추정을 했습니다 자
그러면 이게 2
30년까지 얼마나 많이 필요하냐
2030년까지
45만
3,000명 이렇게 보니까 여러분 아
뭐 이거 미국 같은 나라에서 20만
명 더 늘리는게 대수인가라고 생각이
들 수도 있죠네
그런데이 관련 인력들은 굉장히 고급
인력입니다 그래서 이게 갑자기 뭐
공장처럼 여러분 막 한 반에 집어넣고
트레이닝 한다고 해서 잘 일기 안
돼요 그래서 굉장히 수급이 어렵습니다
그래서 실제로이 이쪽 관련된 제조나
이제 설계 쪽 그러면 주로 파운더리
관련된 그런 인력들을 이야기하겠지 자
그러면 요것만 따로 떼서 한번 보자
그래서 si 딱 지금 요걸 조사를
해봤어요 그래서 여기서 필요한 인력이
장기적으로 11만 5천명이 필요하다
근데 여기서 중요한 이야기를어요 지금
이대로는
58% 공급
부족이다 58% 가 그래서 6
7천명이 부족하다라고 이야기했습니다
자 그러면 어디서 당겨 가겠어요네
대만 아니면 한국 같은
데서 영주권 줄테니까 와 교육 지원해
줄게라고 해서 많이 데려가겠지 그래서
이쪽 장기적으로 굉장히 인력이
확보하기가 어려워지고이 회사들에 대한
밸류에이션이 지금은 말도 안되게 문이
없어 보이지만 바이오 회사처럼 결국은
이게 이제 수밖에 없다라는 거예요
실제로 지금이 관련된 DSP 쪽에나
인력이 한국에 한 1,500명 대만에
한
1500명 실제로 한 3,000명
정도밖에 풀이 없다 이런 이야기를
하거든요 근데 앞으로 이렇게 많이
필요해지는 거예요 왜냐면 이제는
자율주행에
들어가는 칩도 필요하고요 그리고
휴머노이드 로봇에
들어가는 로봇에 들어가는 칩도
필요하고요 그리고 이제 저도 위성
같은 그리고 uam 같은 여기 들어가
칩도 필요합니다 자 누가 설계해야
돼요 그죠 설계하면 이거를 어떻게
파리에 맡겨야 되죠 그러면
파리에다녀온치킨 놀로지 같은 회사를
이야기했잖아요 자이 회사들은 굉장히
식 중에서 고급칩 즉
빅테이블 이야기하는데 이게 향후에는
굉장히 저변이 넓어질 수밖에 없어요
그러면이 수많은 니스들이 이쪽에
커버를 해 줘야 되는데 자 전 세계
주요국의 주요국
니스가 얼마나 되냐 자 우리나라는
일단 200개 정도로 추정이 됩니다
200개 중에서 10nm 2만의
프로젝트를 할 수 있는 회사는 몇
개는 될까요 200개 중에네 일곱
개밖에 없습니다 아이고 답변 정답
맞추신 분
짱입니다네 자 그러면 우리나라
기준으로 한 3% 정도로 추정하고
3% 정도로 자 나노 2만의
프로젝트를 할 수 있는 팬리스 회사가
한 3% 자 그러면 이게 여기에
디자인 하우스에서는 이거 프로젝트
하려면 최소 그냥 100명이 여기에다
생으로 붙어 야
됩니다 우리나라의 케파는 700명이
700명 근데 점점 더 늘어나고 있죠
최근에 AI npu 관련된 팬리스
회사들이 계속 늘고 있으니까 자
그러면 전 세계에서 주요국에서 한
4,500개의 패리스가 있습니다 주로
중국에 되게 많죠 중국에 많은데 자이
중에서 3% 10나노 위만의
프로젝트를 한다고 생각해 봅시다
여러분 그러면 한 대충 얼마나 되죠
한 1 5,000명 정도
제가 몇 명이라 했죠 3,000명 자
근데 향후 잠재적으로 지금 만원
회사가 지금 1 5,000명 정도의
수요가 필요하다는 거죠 그러면 자
이게 그러면 구조적으로 앞으로 계속
물론 여기에 AI 자동화하고 많이
되긴 할 겁니다 그런 거 감안해도
지금 수요가 굉장히 많아지고 있고요
특히나 중국에서이 팬리스 회사들이
정말 폭발적으로 성장하고 있습니다
폭발적으로 중국에서 얼마나 들었냐면
2016년만 해도 중국의 니스 회사가
132개 있어요
이게 재작년이
2023년에 얼마나 늘었냐
341개 증가했습니다 그래서 지금
삼성 파운드리가 이거 잡으려고 지금
삼성이 그래서 잠재적 고객이 한
3,000개 정도의 중국 리스가
있다라고 이야기를 하고 있죠 그래서
삼성이 지금 DSP 두개를 추가했는데
두 개다가 중국에서니다 기존에
리콘이라는 회사 한 개밖에 없었는데
추가로 두 개를 더 추가했어 DSP
업체를 그래서 이쪽 영업을 굉장히
열심히 하려고
하겠죠 그래서 국내에서 여기 볼 만한
회사는요 가운 칩스는 회사 삼성
파운드리의 굉장히 선단공정 프로젝트를
많이 해 본 레퍼런스가 있는
회사이고요 그리고 IP 쪽에는 이제
칩스앤 미디어라는 회사가 실적도
괜찮고 실력이 있으니까 한번 관심을
가질 만 하고요 그리고 이제 국내
유일의 tsmc vca 회사가 있죠네
랜드가 있습니다 런 회사들은 한번
여러분들이 관심을 가지고 잘 투자
판단해 보시면 좋을 것 같고요 그래서
오늘 제가 한번 분석해 볼 만한
회사는요 200개 중에서 10나노
미만 프로젝트를 할 수 있는 회사가
곱 개밖에 없다고 했잖아요 그중에
상장사는 정말 별로 없습니다 그중에
하나가
텔레칩스 자 텔레칩스
차량용 반도체를 설
회입니다 설계하는 사고요 주로
인포테인먼트 용으로 주로 많이 설계를
하고 있는데요 굉장히 많은 레퍼런스를
가지고 있습니다 그래서 이미 지금
주요국 주요 자동차
브랜드에 이미 공급을 하고 있어요
고성능 SOC 하죠 시스템원 칩인데
주로 이제 우리 ap 많이 하죠
반도체 모바일 쪽에서는 자 이런
적으로 많이 하고 있는데 그래서이
회사 같은 경우는 지금 나 미만의
프로젝트를 굉장히 많은 경험 있습니다
이미 칩입을 양산해 봤다라는 거죠
그래서 일단 국내 현대차 그룹 쪽으로
많이 하다가 최근에는 유럽 유럽
브랜드 쪽으로 굉장히 많이 들어가고
있고요 유럽의 컨티넨탈이라고 하는
유명한 전장 업체가 있죠 보시하고
이제 거의 뭐 많이 이야기되는
회사인데 여기를 통해서 유럽 브랜드
한 10개 정도의 컨티넨탈 통해서
이제 지금 납품을 하려고 하고 있고요
그리고 이제 아세안 있죠 아세안 쪽에
동남아 쪽에 이제 프터 마켓 쪽
애프터 마켓 쪽으로 또 열심히 해서
성과를 내고 있고 그리고 일본이 또
런 쪽이 좀 약하잖아요 그래서 일본
시장도 굉장히 잘 진출해 있다 이렇게
보시면 됩니다이 회사 같은 경우는
이제 선당 공정을 잘한다고 했잖아요
그럼 선당 공정을 잘하면 당연히
이쪽에 개발비가 많이 들어가겠죠 예
그래서 개발비 많이 쓰면 싫어하신
투자자들도 많은데요 투자를 해야지
이게 고성능 차량용 칩을 할 수
있잖아요 그래서 신규 칩 개발 비용을
보면요 개발 비용 추위를
보면 21년이 지금 467억 썼고요
그리고
22년에 652억 썼습니다 그리고
23년
656억 여기서는 조금 증가폭이
완만하기 한는데 자
24년 3q 아지 누적 해서 얼마를
썼냐 535억 썼습니다 이 회사 작년
그러니까 작년 매출이 추적 매출이 한
1850억 정도가 돼요 이런 회사가
지금 매년 650억 수준에 그거를 칩
개발비에 쓰고 있다라는 거죠 결국은
미래를 위한 투자를 하고 있다 이렇게
보시면 되고요 그러면 뭐 작년 실적
어느 정도 나올까 아직 4분기 실적
발표가 안 됐기 때문에 추종할 수
없지만 대충 작년이 한 1850억
정도의 매출에 영업 이익은 한 35억
정도를 추정하고 있습니다
오늘 날짜 2월 4일자 기준으로 지금
시총이
2,350 실적에 비해서 뭐 시총이
많은 거 아니냐 볼 수 있는데 여러분
미래를 위해서 깔아 놓은 비용들
생각하시고요 그래서 25년 올해
목표치는 매출 한 2천억에 영업
이익은 75억 정도를 전망하고
있습니다 그래서이 회사는 뭐 이런
모멘텀이 새로운 브랜드라고 나오면
충분히 이제 종목 받을 수 있고
그리고 이제 삼성 파운드리
하고의 협력 뭐 이런 것들이 가시화
될수록 많이 나올수록 조목 받을 수
있다 그렇게 한번 관심을 가지고
보시면 좋을 것
같습니다 그래서 텔레칩스 같은 경우는
올 하반기부터 이제 폭스바겐 향고
이제 우리 요즘에는 복수 박견 그으면
굉장히 이제 바보 형이라고
생각하시는데 뭐 런 쪽 그리고
유럽쪽이 그래도 좀 단가가 괜찮은가
봐요 그래서 지금 신제품 같은 경우도
올해부터 돌핀 3라는 신제품이
나오는데 기 제품 대비에서 단가가
두배 그래서 이제 컨티넨탈 통해서
유럽 탑 10 OEM 업체에다가
납품이 된다고 하니까
유럽하면 그리고 이제 매출 볼륨이
계속 늘어나면 신규 칩에 대한
고정비가 감소되 효과가 있기 때문에
지금 예상한 실적보다 더 잘 가능성도
있습니다 예 하여튼 국내에 선당
공정을 할 수 있는 프로젝트 할 수
있는 닉스가 많지 않다라는 거네 그런
희소성을 감안하면 원래 이제 칩스
미디어 대주주였던 그래서 아까운
측면도 있는데요 어쨌든네 한번 관심을
가지고 여러분들이 잘 판단해 보시면
좋을 것
같습니다네 이번 주부터 11기 실전
투자 스터디 진행하고 있으니까요 관심
있으신 분들은 댓글 상단에 링크를
통해서 신청해 주시면 좋겠습니다 제가
준비한 내용은 여기까지고요네 사랑해요
감사해요 너무 감사합니다 주말 또 잘
보내시고 저는 다음 주에 더 좋은
내용으로 찾아 뵙도록 하겠습니다
여러분 안녕
[음악]